## Nano Fertilizers Mixer Utility

## Введение

Приложение представляет собой десктопную утилиту, созданную с помощью Python, фреймворка Flet, Peewee ORM и Pulp, для расчёта наиболее оптимальной смеси удобрений для подготовки её к нанокапсулированию по заданному рецепту, рассчитываемому по нуждам растения (для определённой подкормки).

От пользователя требуется ввести данные о подкормках растения в обычном (не нанокапсулированном) формате, которые можно найти в различных справочниках и других источниках. После добавления данных о растении в базу данных возможно получение информации о компонентах искомой смеси — массах традиционных удобрений, которые следует подготовить к нанокапсулированию для достижения необходимого состава с учётом нано-коэффициентов.

## Принцип работы

Приложение осуществляет расчёт путём получения от пользователя информации об искомой смеси для растения при обычных условиях (вне нано-формата), обсчёта совокупности масс N, P, K в конкретной подкормке, применения нано-коэффициентов, поиска самой оптимальной смеси имеющихся удобрительных веществ (с учётом цены и превышения по массе не более 0.5 граммов). Расчёт осуществляется в реальном времени (для отдельной подкормки, либо при создании совокупного отчёта).
_Важно: приложение не учитывает микроэлементы в вычислениях; также возможны небольшие ошибки округления (оно осуществляется до сотых)._

## Установка

Для использования приложения следует скачать и распаковать в нужное место zip-архив, содержащий исполняемый и сопутствующие файлы, далее запустить исполняемый файл в корневом каталоге программы (тип файла зависит от платформы).

_Альтернативный способ:_ при желании можно собрать проект самостоятельно из исходного кода. Для этого понадобится клонировать или скачать данный репозиторий (непосредственно код приложения находится в подкаталоге _src_), настроить виртуальное окружение, установить зависимости и запустить команду: ```flet build <название_ОС>``` в терминале.

## Быстрый старт

Для достижения основного функционала при работе с приложением требуется запустить его, добавить как минимум одну Категорию растений, как минимум одно Растение с его подкормками (данные о которых можно ввести через доли N:P:K или через совокупность готовых смесей), затем либо получить информацию о составе искомой оптимальной смеси на Главной странице, либо создать отчёт в формате .xlsx с той же информацией. Навигация по страницам осуществляется чрез навигационную панель сверху.

Подробная инструкция по использованию приложения находится в файле _"Инструкция к Nano Fertilizers Mixer Utility.pdf"_.

The icon for the app is from [UXWing](https://uxwing.com/).